---
toc: true
layout: post
description: Linux下远程传输
categories: [others]
title: Linux下远程传输
comments: true
---

# Linux下远程传输

介绍 Linux 两个常用工具，scp 和 wget。

<!-- more -->

## Scp
scp 主要用于文件传输。

### 命令格式：
	scp [参数] [原路径] [目标路径]

### 常用参数：

`-r` 递归复制整个目录。  
`-l limit` 限定用户所能使用的带宽，以Kbit/s为单位。     
  
`-P port` 注意是大写的P，port是指定数据传输用到的端口号   

### 使用实例：
 
#### 从本地服务器复制文件到远程服务器： 

```shell
scp local\_file remote\_username@remote\_ip:remote\_folder
scp local\_file remote\_username@remote\_ip:remote\_file
scp local\_file remote\_ip:remote\_folder
scp local\_file remote\_ip:remote\_file
```

第1,2个指定了用户名，命令执行后需要输入用户密码，第1个仅指定了远程的目录，文件名字不变，第2个指定了文件名  
第3,4个没有指定用户名，命令执行后需要输入用户名和密码，第3个仅指定了远程的目录，文件名字不变，第4个指定了文件名 

#### 从本地服务器复制目录到远程服务器：  

```shell
scp -r local\_folder remote\_username@remote\_ip:remote\_folder
scp -r local\_folder remote\_ip:remote\_folder
```
	
第1个指定了用户名，命令执行后需要输入用户密码；  
第2个没有指定用户名，命令执行后需要输入用户名和密码；

#### 从远程服务器复制目录或文件到本地服务器： 
从远程复制到本地的scp命令与上面的命令雷同，只要将从本地复制到远程的命令后面2个参数互换顺序就行了。

---- 

## Wget
wget是一个从网络上自动下载文件的工具。它支持HTTP，HTTPS和FTP协议，可以使用HTTP代理。可以在用户退出系统的之后在后台执行。

### 断点续传。
当文件特别大或者网络特别慢的时候，往往一个文件还没有下载完，连接就已经被切断，此时就需要断点续传。wget的断点续传是自动的，只需要使用`-c`参数，例如：

    wget -c http://the.url.of/incomplete/file
    
使用断点续传要求服务器支持断点续传。`-t`参数表示重试次数，例如需要重试100次，那么就写`-t 100`，如果设成`-t 0`，那么表示无穷次重试，直到连接成功。`-T`参数表示超时等待时间，例如`-T 120`，表示等待120秒连接不上就算超时。

### 批量下载。
如果有多个文件需要下载，那么可以生成一个文件，把每个文件的URL写一行，例如生成文件download.txt，然后用命令：

    wget -i download.txt
    
这样就会把download.txt里面列出的每个URL都下载下来。（如果列的是文件就下载文件，如果列的是网站，那么下载首页）


